Considerem que gestionem la facturació de productes a empreses mitjançant una
única relació, amb els següents atributs:

* NIF de l'empresa
* Nom de l'empresa
* Ciutat on està ubicada l'empresa
* Codi del producte
* Nom del producte
* Preu de cost del producte
* Número de la factura
* Data de la factura
* Quantitat de producte que s'ha facturat
* Preu a que s'ha facturat l'unitat de producte

Les empreses es distingeixen pel seu NIF, les ciutats pel seu nom, els
productes pel seu codi i les factures pel seu número. Una mateixa factura pot
tenir varis productes facturats. Un producte no pot aparèixer a la mateixa
factura dues vegades.


1) Crea les queries que responguin les següents preguntes (una sola query per
cada pregunta).

Per import facturat s'entén el preu facturat per unitat multiplicat per la
quantitat facturada.

Per benefici s'entén la diferència entre el preu facturat menys el preu de
cost multiplicada per la quantitat facturada.

1.a) Número de factures de cada ciutat

1.b) Quin producte apareix en més factures?

1.c) Número de factures per cada any-mes

1.d) Import mig de les factures per cada empresa

1.e) Parelles de factures diferents que tenen la mateixa data


2) Quines dependències funcionals (D.F.) té el problema? Usa els mateixos noms
d'atributs que els que apareixen a la taula.


3) A partir de les D.F. anteriors, crea les taules adequades per tal que
estiguin normalitzades en 3FN. Recorda de definir les claus primàries,
alternatives i foranes, les polítiques ON DELETE i ON UPDATE de les claus
foranes i si els atributs són NOT NULL.

Es recomanable posar en les taules normalitzades els mateixos noms d'atributs
que els de la taula original, així et serà més fàcil transferir les dades.
Tens llibertat per triar els noms de la taules normalitzades, però intenta que
siguin noms adequats, que expressin el concepte que emmagatzemen.


4) Trasllada les dades de la taula original a les taules normalitzades.


5) Resol les mateixes queries de l'apartat 1) sobre les taules normalitzades.
5.a)

5.b)

5.c)

5.d)

5.e)
