Considerem que gestionem un registre de parelles de fet (unions i separacions
de parelles de fet) mitjançant una única relació, amb els següents atributs:

* Dni del 1er membre
* Sexe del 1er membre (M o F)
* Dni del 2on membre
* Sexe del 2on membre (M o F)
* Data del registre
* Tipus de registre (UNI o SEP)
* Ciutat del registre
* Comarca del registre

Les persones es distingeixen pel seu dni, les ciutats i comarques pel seu nom.

Una mateixa parella es pot registrar vàries vegades, tant per unir-se com per
separar-se, però mai en la mateixa data. Evidentment, les parelles que es
separen ho fan en una data posterior a la de la seva unió i no necessàriament
a la mateixa ciutat on es van unir. Les parelles poden ser del mateix sexe.


1) Crea les queries que responguin les següents preguntes (una sola query per
cada pregunta).

1.a) Número de separacions de cada ciutat

1.b) Els dos anys en que hi ha menys separacions

1.c) Anys en que el número d'unions és diferent al de separacions

1.d) Número de parelles que s'han separat a diferent comarca en la que es van unir

1.e) Quina parella de les que s'han separat ha durat més dies?


2) Quines dependències funcionals (D.F.) té el problema? Usa els mateixos noms
d'atributs que els que apareixen a la taula.


3) A partir de les D.F. anteriors, crea les taules adequades per tal que
estiguin normalitzades en 3FN. Recorda de definir les claus primàries,
alternatives i foranes, les polítiques ON DELETE i ON UPDATE de les claus
foranes i si els atributs són NOT NULL.

Es recomanable posar en les taules normalitzades els mateixos noms d'atributs
que els de la taula original, així et serà més fàcil transferir les dades.
Tens llibertat per triar els noms de la taules normalitzades, però intenta que
siguin noms adequats, que expressin el concepte que emmagatzemen.


4) Trasllada les dades de la taula original a les taules normalitzades.


5) Resol les mateixes queries de l'apartat 1) sobre les taules normalitzades.
5.a)

5.b)

5.c)

5.d)

5.e)
